### 2015-01-07 paper/paper.tex
autocommit 01/07 22:16
autocommit 01/07 22:18

$Z(s) := R_{0}[x_{0}]$ $xor$ $R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $…$ $xor$ $R_{n}[x_{n}]$

\newline
$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。

@@

\ref{fig:hdastar_tuning}が実行結果である。\{fig:hdastar_tuning_walltime}は横軸に実行時間、縦軸にその時間内に解けた問題の数を取っている。どの問題サイズにおいても、Zobrist Hashとvectorによる実装が一番速いと結論出来る。特にZobrist Hashを用いた実装はNaive Hashによる実装よりも２倍程度速い。\ref{fig:hdastar_tuning_expd}は横軸を展開ノード数にしたものである。図によると、Zobrist HashはNaive Hashよりも展開ノード数が小さい。Naive Hashはどの問題サイズでもおおよそZobrist Hashの２倍の展開ノード数になっている。よってZobrist Hashの実装の方が高速であるのは展開ノード数の違いによるものであると結論出来る。Zobrist HashがNaive Hashよりも大きく性能が優れるという結果は\ref{sec:analysis1}における分析結果とも一致する。

>>>>

$Z(s) := R_{0}[x_{0}]$ $xor$ $R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $…$ $xor$ $R_{n}[x_{n}]$ %
\newline

$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。

@@

\ref{fig:hdastar_tuning}が実行結果である。\ref{fig:hdastar_tuning_walltime}は横軸に実行時間、縦軸にその時間内に解けた問題の数を取っている。どの問題サイズにおいても、Zobrist Hashとvectorによる実装が一番速いと結論出来る。特にZobrist Hashを用いた実装はNaive Hashによる実装よりも2倍程度速い。\ref{fig:hdastar_tuning_expd}は横軸を展開ノード数にしたものである。図によると、Zobrist HashはNaive Hashよりも展開ノード数が小さい。Naive Hashはどの問題サイズでもおおよそZobrist Hashの２倍の展開ノード数になっている。よってZobrist Hashの実装の方が高速であるのは展開ノード数の違いによるものであると結論出来る。Zobrist HashがNaive Hashよりも大きく性能が優れるという結果は\ref{sec:analysis1}における分析結果とも一致する。
